Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: There's a mysterious hero in the area, championing the plight of the poor and oppressed. His face remains hidden behind the visor of his helmet. He calls himself Osprey, but nobody knows his real name. The locals are happy to have this new protector, but the rich merchants have accused him of robbing their caravans dressed as a hero. The Regent will side with the locals, while the Warden will drive the mysterious hero away.
ko: 이 지역에는 가난하고 억압받는 사람들의 곤경을 옹호하는 신비한 영웅이 있습니다. 그의 얼굴은 투구의 보호대 뒤에 숨겨져 있습니다. 그는 자신을 물수리라고 부르지만, 아무도 그의 본명을 모릅니다. 주민들은 이 새로운 보호자를 갖게 되어 기뻐했지만, 부유한 상인들은 그 영웅이 대상의 마차를 털었다고 비난했습니다. 섭정은 지역민의 편을 들 것이고, 감시관은 그 신비로운 영웅을 쫓아낼 것입니다.

source: The Osprey's Claws
ko: 물수리의 발톱

source: The Councilor failed to take any action, and the mysterious hero vanished without a trace.
ko: 평의원은 아무런 조치도 취하지 못했고, 신비한 영웅은 흔적도 없이 사라졌습니다.

source: The people only laugh at the Councilor's humble attempts to support the mysterious hero. — Such a champion of the people's justice needs no approval from anybody!
ko: 사람들은 그 신비로운 영웅을 지지하려는 평의원의 겸손한 시도를 비웃었습니다. 인민의 정의를 대표하는 용사는 누가 허락해주는 자리가 아닙니다!

source: The Councilor publicly announced {mf_Counsilor|his|her} support to the mysterious knight, and promised not to impede his work. The locals are delighted.
ko: 평의원은 그 불가사의한 기사를 공개적으로 지지했고, 그의 일을 방해하지 않겠다고 약속했습니다. 주민들은 기뻐하고 있습니다.

source: The Councilor publicly announced his support to the mysterious knight, and promised not to impede his work. The locals are delighted, but the merchants are most displeased.
ko: 평의원은 그 불가사의한 기사를 공개적으로 지지했고, 그의 일을 방해하지 않겠다고 약속했습니다. 주민들은 기뻐했지만 상인들의 기분은 그리 좋지 못했습니다.

source: The mysterious hero easily shook his pursuers and disappeared. The Warden has begun to hear laughter behind {mf_Warden|his|her} back.
ko: 그 신비로운 영웅은 추적자들을 쉽게 뿌리치고 사라졌습니다. 감시관은 등 뒤로 비웃음을 듣기 시작했습니다.

source: The Warden posted a bounty on the mysterious hero's whereabouts and mobilized {mf_Warden|his|her} troops. Rumors of the champion soon quieted down, but the locals are holding a grudge against the Warden.
ko: 감시관은 그 불가사의한 영웅의 행방에 현상금을 걸고 군대를 동원했습니다. 용사에 대한 소문은 곧 잠잠해졌지만, 주민들은 감시관에게 원한을 품고 있습니다.

source: The Warden managed to hunt down the mysterious hero and drive him from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The merchants are embracing the advisor as a true protector of the Law.
ko: 감시관은 그 불가사의한 영웅을 찾아내서 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 몰아냈습니다. 상인들은 보좌관을 법의 진정한 수호자로 여기고 있습니다.

source: A group of Pathfinders who snuck into the Valley of the Dead have caused an uprising of the undead! We must do something immediately to protect the locals from the awakened zombies – and protect the hapless Pathfinders from the angry crowd!
ko: 죽은 자의 계곡에 몰래 들어간 패스파인더 들이 언데드들을 깨웠습니다! 깨어난 좀비들로부터 주민을을 보호하고, 불운한 패스파인더를 성난 군중으로부터 보호하기 위해 즉시 조치해야 합니다!

source: Tipping the Scales
ko: 저울 기울이기

source: The neighboring rulers ignored the cry for help. Many locals died at the hands of the undead, and the Pathfinders responsible for the uprising were butchered by the angry townsfolk. The region's rivers are running red with blood.
ko: 이웃의 통치자들은 도와달라는 외침을 무시했습니다. 많은 주민들이 언데드의 손에 죽었고, 언데드를 깨운 패스파인더들은 성난 마을 사람들에 의해 살해당했습니다. 이 지역의 강은 피로 붉게 물들고 있습니다.

source: Many knights from the neighboring lands responded to the Grand Diplomat's call for help. They arrived in numbers and exterminated all of the undead. Unfortunately, many of the locals died before help arrived. The Pathfinders, who were responsible for the uprising, gave their lives trying to protect the villagers.
ko: 수석 외교관의 요청에 이웃 나라의 많은 기사들이 응답했습니다. 많은 이들이 와서 언데드를 모두 몰살했습니다. 안타깝게도, 많은 주민들이 구조대가 도착하기 전에 사망했습니다. 언데드를 깨운 패스파인더들은 마을 사람들을 보호하기 위해 목숨을 바쳤습니다.

source: The Grand Diplomat informed the Pathfinder Society of the horror awakened by their colleagues. The Society immediately dispatched help, and the undead were destroyed before they had a chance to decimate the region. The lives of the hapless adventurers who had awakened the undead were likewise saved – from the justice of the angry mob.
ko: 수석 외교관은 언데드의 발흥을 패스파인더 협회에 알렸습니다. 협회는 즉시 도움을 요청했고 언데드는 이 지역을 소멸시키려 하기전에 파괴되었습니다. 언데드를 깨운 불운한 모험가들의 목숨도 마찬가지로 성난 폭도들에게서 구했습니다.

source: The Grand Diplomat sent news of the disaster far and wide — and many Pathfinders, upon hearing of their colleagues' mistake, rushed to the region! The undead were soon exterminated, and the locals are singing the praises of their heroes.
ko: 대사관은 재앙의 소식을 멀리까지 전했고, 동료들의 실수를 듣고 많은 패스파인더들이 이 지역으로 달려갔습니다! 언데드는 곧 몰살당했고, 주민들은 영웅들을 찬사하는 노래를 부르고 있습니다.

source: The priests blessed the soldiers and guards before they entered battle with the undead. Alas, these blessings were not enough to hold back the monsters, and or protect the Pathfinders from their claws.
ko: 사제들은 언데드와의 전투에 앞서 병사들과 경비병들에게 축복을 했습니다. 아아, 하지만 이 축복은 괴물들을 물리치고 패스파인더를 구하기에 충분하지 않았습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} assembled all the clerics and faithful in the region, and stood with this force against the army of the undead. They suffered heavy losses, but the threat was destroyed, and the Pathfinders were saved at the last possible moment.
ko: 대사제는 이 지역에 있는 모든 성직자들과 신자들을 불러모았고, 이 군세는 언데드의 군대에 맞서 싸웠습니다. 그들은 큰 손실을 입었지만, 위협은 제거되었고, 패스파인더들은 마지막 순간에 구조되었습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} held a highly complicated ritual, calling upon divine forces to smite the army of the undead. The abominations perished, and the Pathfinders were rescued from their clutches. The locals regard the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} as a true hero.
ko: 대사제는 매우 정교한 의식으로 신성한 힘을 불러내 언데드의 군대를 무찔렀습니다. 괴물들은 죽었고, 패스파인더들은 그들의 손아귀에서 구출되었습니다. 주민들은 대사제를 진정한 영웅으로 여기고 있습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} held a highly complicated ritual, calling upon divine forces to smite the army of the undead. The abominations were destroyed in one fell swoop, and the locals are regarding the advisor as a true hero. News of the hapless Pathfinders and their brave protector have spread far and wide, far beyond the borders of the Stolen Lands.
ko: 대사제는 매우 정교한 의식으로 신성한 힘을 불러내 언데드의 군대를 무찔렀습니다. 괴물들은 일거에 박살났고, 주민들은 보좌관을 진정한 영웅으로 여기고 있습니다. 불운한 패스파인더와 그들의 용감한 보호자에 대한 소식은 도둑맞은 땅을 넘어 저 멀리까지 퍼져가가고 있습니다.

source: A terrifying visitor is awaiting you at the castle, giving chills to the servants and guards alike.
ko: 무시무시한 방문객이 성에서 당신을 기다리며 부하와 경비원 모두에게 오싹하게 만들고 있습니다.

source: An Unexpected Visitor Arrived at the Castle
ko: 예상치 못한 방문객이 성에 도착했습니다

source: A traveler from distant lands has requested an audience.
ko: 먼 나라에서 온 여행자가 알현을 요청했습니다.

source: A Traveler Waits at the Castle
ko: 한 여행자가 성에서 기다리고 있습니다

source: The former Baron of Varnhold proposes an expedition.
ko: 반홀드의 전 남작이 원정을 제안합니다.

source: Maegar Varn Requests an Audience
ko: 메이가르 반이 접견을 요청합니다

source: A group of Hellknights has appeared in the capital. Their leader requests an audience with the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 한 무리의 헬나이트가 수도에 나타났습니다. 그들의 지도자가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 알현하기를 요청했습니다.

source: Hellknights Arrived at the Castle
ko: 헬나이트가 성에 도착했습니다

source: Linzi has a message for the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 린지가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 전할 말이 있습니다.

source: A Mysterious Letter has Arrived at the Castle
ko: 수상쩍은 편지가 성에 도착했습니다

source: A traveler insists on seeing the {mf|baron|baroness}.
ko: 한 여행자가 {mf|남작|여남작}을 뵙기를 청합니다.

source: A heartbroken mother begs for help.
ko: 상심한 어머니가 도움을 요청합니다.

source: Linzi is angrily demanding an audience with the {mf|baron|baroness|King|Queen}!
ko: 린지가 화가 나서는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 알현하기를 청합니다!

source: The bard raised an awful commotion in the castle — it's time to learn what has happened.
ko: 바드가 성에서 끔찍한 소동을 일으켰습니다. 무슨 일인지 알아보십시오.

source: Linzi is Terrified!
ko: 린지는 두려워하고 있습니다!

source: The cause behind the commotion was established.
ko: 소동의 배후가 규명되었습니다.

source: Harrim is gloomy. Yes, even more gloomy than he usually is.
ko: 하림은 우울합니다. 그러니까 평소보다 훨씬 더 우울합니다.

source: Harrim Is Upset
ko: 하림은 화가 났습니다

source: Harrim seems to be worried and wants to discuss something.
ko: 하림은 걱정거리에 대해 이야기를 나누고 싶어하는 것으로 보입니다.

source: Harrim Has a Request
ko: 하림은 요청이 있습니다

source: Jaethal is demanding an audience with the baron{mf||ess}. Something serious happened and enraged the undead elf.
ko: 제이탈은 남작에게 알현을 청합니다. 무슨 심각한 일 때문인지 이 언데드 엘프는 화가 나있습니다.

source: Jaethal in Fury
ko: 분노한 제이탈

source: Jaethal is angrily demanding a personal audience.
ko: 제이탈은 화가 나서는 개인적으로 알현할 것을 청했습니다.

source: Jaethal's Ire
ko: 제이탈의 분노

source: New merchants have arrived in the capital.
ko: 새로운 상인이 수도에 왔습니다.

source: Merchants in the Capital
ko: 수도의 상인들

source: Traders have already set up their stalls and are waiting for new customers.
ko: 거래상들은 이미 노점을 차리고 손님들을 기다리고 있습니다.

source: An interesting article awaits in the castle.
ko: 흥미로운 기사가 성에 돌고 있습니다.

source: Important Essay Published
ko: 중요한 소론 출간

source: Linzi managed to flee the slavers, and is dying to tell her story!
ko: 린지는 간신히 노예들을 탈출시켰고, 그에 대해 무척 말하고 싶어합니다!

source: The Return of the Bard
ko: 바드의 귀환

source: Linzi is waiting for an audience.
ko: 린지가 알현을 기다리고 있습니다.

source: Linzi Wants to Talk
ko: 린지가 대화를 원합니다

source: The Councilor and Linzi are eagerly waiting for an audience.
ko: 평의원과 린지가 간절히 알현을 바라고 있습니다.

source: Linzi Has Something to discuss.
ko: 린지가 논의할 것이 있다고 합니다.

source: It seems that a neighboring state continues to collect taxes from your subjects.
ko: 이웃 나라가 여전히 당신의 백성에게서 세금을 걷는 것 같습니다.

source: Problem with Taxes
ko: 세금 문제

source: A message from the Swordlords awaits at the castle.
ko: 소드로드의 서신이 답신을 기다리고 있습니다.

source: Letter from Brevoy
ko: 브레보이의 서신

source: An important visitor has arrived at the castle and demands an audience at once.
ko: 중요한 방문객이 성에 도착했고, 한 번 뵙기를 청합니다.

source: Kesten wants to discuss the situation in the Narlmarches.
ko: 케스턴이 날마치의 상횡에 대해서 논의하고 싶어합니다.

source: New Troll Sightings
ko: 새로운 트롤 목격

source: Kesten arrived at the castle with reports of strange trolls swarming the Narlmarches.
ko: 케스턴이 성에 도착하여 이상한 트롤들이 날마치에 무리짓고 있다고 보고합니다.

source: Troll Invasion
ko: 트롤 침략

source: The baron of a neighboring land sent an invitation.
ko: 이웃 땅의 남작이 초대장을 보냈습니다.

source: Letter from Maegar Varn
ko: 메이가르 반의 서한

source: Amiri is angrily demanding a personal audience.
ko: 화가 난 아미리가 개인적으로 알현을 청합니다.

source: Amiri's Ire
ko: 아미리의 분노

source: Amiri insists on meeting the {mf|baron|baroness|King|Queen} in the throne room.
ko: 아미리는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 알현실에서 만날 것을 고집합니다.

source: Amiri Wants to Talk
ko: 아미리가 대화를 원합니다

source: The people are gradually losing faith in their {mf|baron|baroness}. Your associates anxiously await you in the castle, ready to discuss the current situation.
ko: 사람들이 {mf|남작|여남작}에 점점 신뢰를 잃고 있습니다. 동료들은 성에서 당신을 애타게 기다리며 현재 상황을 논의하고자 합니다.

source: Unrest in the Streets
ko: 불안한 거리

source: A message from Silverstep awaits you.
ko: 실버스텝으로부터 서신이 왔습니다.

source: Letter for the {mf|Baron|Baroness}
ko: {mf|남작|여남작}에게 보낸 편지

source: Jhod insists you need to intervene in an important matter, and awaits you at the castle.
ko: 조드는 당신이 개입해야할 중요한 문제가 있다며 성에서 기다리고 있습니다.

source: Doomsayer Scares Townsfolk
ko: 종말론자가 마을 주민들 겁주고 있습니다

source: Something upset the cheerful bard.
ko: 뭔가가 유쾌한 바드를 화나게 했습니다.

source: Crestfallen Linzi Wants to Talk
ko: 풀이 죽은 린지가 대화를 원합니다

source: The bard is worried about one of your friends.
ko: 바드는 당신의 친구 중 한명을 걱정하고 있습니다.

source: Linzi Has a Suggestion
ko: 린지에게 제안이 있습니다

source: The Embeth Travelers sent an interesting offer.
ko: 엠베스 여행자가 흥미로운 제안을 했습니다.

source: Invitation for the {mf|Baron|Baroness}
ko: {mf|남작|남작}에게 보내는 초대

source: It's time to pay tribute to those who fell while fighting against the Bloom.
ko: 개화에 맞서 싸우다 죽은 사람들에게 조의를 표하십시오.

source: Honor the Fallen
ko: 전몰자 추모

source: Monsters are erupting from the bodies of fallen citizens! Your subjects need their baron{mf||ess} in the capital!
ko: 죽은 시민들의 몸에서 괴물이 튀어나오고 있습니다! 당신의 백성들이 남작을 찾고 있습니다!

source: Monster Invasion
ko: 괴물 침공

source: Tristian wants to talk.
ko: 트리스티안이 대화를 원합니다.

source: Tristian's Plea
ko: 트리스티안의 간청

source: Tristian wants to share something.
ko: 트리스티안이 알려줄 것이 있다고 합니다.

source: Tristian Has Some News
ko: 트리스티안이 소식을 전합니다

source: A neighboring baron heard of your strife and sent help.
ko: 이웃 남작이 당신의 어려운 상황을 듣고 도움을 보내왔습니다.

source: Letter from Maegar Varn
ko: 메이가르 반의 서신

source: The worried woman has some disturbing news.
ko: 이 여자는 몇 가지 불안한 소식에 대해 걱정하고 있습니다.

source: Elina Begs for an Audience
ko: 엘리나가 알현을 간청합니다

source: The leader of the Swordlords asks for help.
ko: 소드로드의 지도자가 도움을 청합니다.

source: Message from Jamandi Aldori
ko: 자만디 알도리로부터 온 전언

source: Harrim wants to share some thoughts. He seems to be more pensive than usual.
ko: 하림은 몇 가지 생각에 대해 이야기를 나누고 싶어합니다. 그는 평소보다 더 생각에 잠겨있는 것으로 보입니다.

source: Harrim Has Something to Discuss
ko: 하림이 무언가를 논의하고자 합니다

source: A visitor is awaiting at the castle, but Harrim is opposed to the meeting.
ko: 방문자가 성에서 기다리고 있지만, 하림은 만나지 말자고 합니다.

source: Harrim Unhappy to See Guests
ko: 하림은 손님이 언짢습니다

source: Leader of Swordlords answered your bold letter.
ko: 소드로드가 당신의 대담한 편지에 답했습니다.

source: Letter from Jamandi Aldori
ko: 자만디 알도리로부터 온 편지

source: Jubilost wants to discuss your adventure!
ko: 주빌로스트가 당신의 모험에 대해 이야기 하고 싶어합니다!

source: The Consequences of the Inconsequent Debates
ko: 비논리 토론회의 결과

source: The renowned explorer seems to be agitated and wants to discuss something important.
ko: 유명한 탐험가는 흥분한 듯하며 중요한 문제를 논의하기를 원합니다.

source: Jubilost Demands an Audience
ko: 주빌로스트가 알현을 청합니다

source: Linzi is waiting for the {mf|baron|baroness|King|Queen} in the castle.
ko: 린지가 성에서 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 기다리고 있습니다.

source: Linzi Wants To Talk
ko: 린지가 대화를 원합니다

source: Linzi is waiting for a personal audience.
ko: 린지가 개인적인 알현을 기다리고 있습니다.

source: Linzi's Friends
ko: 린지의 친구

source: A noble visitor requests an audience with the {mf|baron|baroness}.
ko: 귀족 방문객이 {mf|남작|여남작}를 알현하기를 청합니다.

source: An unexpected visitor awaits in the castle.
ko: 예상치 못한 방문객이 성에서 기다리고 있습니다.

source: You'll Never Guess Who Is Back
ko: 누가 돌아왔는지 절대 모를 겁니다

source: Poor little goblin. Nok-Nok is so disappointed!
ko: 불쌍한 작은 고블린 녹 녹은 실망했습니다!

source: Nok-Nok Is Sad
ko: 녹 녹이 슬퍼합니다

source: Your goblin acquaintance is causing a ruckus in the castle!
ko: 당신의 고블린 지인이 성에 소란을 일으키고 있습니다!

source: Nok-Nok Has Something in Mind
ko: 녹 녹이 마음 속에 무언가를 담아두고 있습니다

source: Octavia and Regongar are eager to tell you about a dangerous person they saw in the capital.
ko: 옥타비아와 레곤가르는 수도에서 본 위험한 사람에 대해 당신에게 말하고 싶어 합니다.

source: Octavia and Regongar have Spotted Someone Suspicious!
ko: 옥타비아와 레곤가르가 누군가를 의심하고 있습니다!

source: Octavia and Regongar are upset because of a missed opportunity.
ko: 옥타비아와 레곤가르는 기회를 놓쳐서 화가 났습니다.

source: Octavia and Regongar have Disheartening News
ko: 옥타비아와 레곤가르가 실망스런 소식을 접했습니다

source: Something is happening in the capital and you should know about it.
ko: 당신이 알아야할 일이 수도에서 일어났습니다.

source: Brevan Envoy Awaits
ko: 브레보이 사절이 기다리고 있습니다

source: Some interesting news brought the loyal captain to the castle.
ko: 충성스런 대장이 흥미로운 소식을 가져왔습니다.

source: Guard Captain Has Something to Report
ko: 경비 대장이 보고할 것이 있습니다

source: The guard captain brought the instigators to the castle.
ko: 경비 대장이 선동가를 성으로 잡아왔습니다.

source: There Is a Scandal In The Capital!
ko: 수도가 들썩입니다!

source: Your subjects eagerly await the official ceremony.
ko: 당신의 백성들이 즉위식을 간절히 기다리고 있습니다.

source: The time has come to crown the ruler of the Stolen Lands!
ko: 도둑맞은 땅의 통치자가 왕관을 쓸 시간입니다!

source: Everything Is Ready for the Coronation
ko: 대관식 준비를 모두 마쳤습니다

source: {name} has become the {mf|King|Queen} of the Stolen Lands!
ko: {name}이 도둑맞은 땅의 {mf|왕|여왕}이 되었습니다!

source: The ranger once thought lost is now waiting in the castle.
ko: 떠났다고 생각했던 레인저가 지금 성에서 기다리고 있습니다.

source: Ekun Has Returned
ko: 에쿤이 돌아왔습니다

source: Your advisors await their baron{mf||ess} at the capital.
ko: 보좌관들이 수도에서 남작을 기다리고 있습니다.

source: Troubles in the Barony
ko: 남작령의 문제

source: Jaethal demands an audience. She seems extremely displeased.
ko: 제이탈이 알현을 청합니다. 그녀는 아주 불쾌해보입니다.

source: Jaethal is Disappointed
ko: 제이탈은 실망했습니다

source: Jaethal learned something important about Enneo, the merchant that fled from you. She wants to discuss it with you.
ko: 제이탈은 에네오에 대해 중요한 사실을 알아냈습니다. 그는 수도에 들렀던 여행상인입니다. 그녀는 이에 대해 당신과 논의하기를 원합니다.

source: Jaethal Has News
ko: 제이탈이 소식을 갖고왔습니다

source: Jubilost seems to be disappointed. He has something to say to the baron{mf||ess}.
ko: 주빌로스트가 실망한 것 같습니다. 남작에게 할 말이 있어보입니다.

source: Jubilost Has Something to Say
ko: 주빌로스트가 할 말이 있습니다

source: A strange occurrence has the subjects agitated — it's time to learn what happened.
ko: 이상한 일이 일어나서 백성들이 동요하고 있습니다. 무슨 일이 일어났는지 알아내야 합니다.

source: Uncanny Well
ko: 이상한 우물

source: People are still talking about the strange well.
ko: 사람들이 여전히 이상한 우물에 대해 말하고 있습니다.

source: Goblin agitators are causing trouble. What could they be doing now?
ko: 고블린들이 문제를 일으키고 있습니다. 도대체 뭘 하려는 걸까요?

source: News About the Goblins
ko: 고블린에 관한 소식

source: Your advisor has something to report about the goblins in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 당신의 보좌관들이 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 안의 고블린에 대해 보고할 것이 있습니다.

source: Goblin Problem
ko: 고블린 문제

source: It's time to discuss the search for Armag's tomb.
ko: 아르막의 무덤을 찾아야 합니다.

source: Linzi Waits in the Castle
ko: 린지가 성에서 기다리고 있습니다

source: The bard has some unpleasant news.
ko: 바드가 좋지 못한 소식을 전합니다.

source: Linzi Wants To Talk
ko: 린지가 대화를 원합니다

source: Amiri's Ire
ko: 아미리의 분노

source: Amiri Wants to Talk
ko: 아미리가 대화를 원합니다

source: Linzi and the Storyteller are waiting in the castle.
ko: 린지와 이야기꾼이 성에서 기다리고 있습니다.

source: Your companions have come up with an unusual idea.
ko: 당신의 동료들이 특이한 생각을 떠올렸습니다.

source: Linzi and the Storyteller Await in the Castle
ko: 린지와 이야기꾼이 성에서 기다린다

source: Linzi and the Storyteller met with the {mf|King|Queen}.
ko: 린지와 이야기꾼은 {mf|왕|여왕}을 만났습니다.

source: Dwarves from the Skjegge clan wish to present the {mf|King|Queen} with a reward.
ko: 셰게 클랜의 드워프들이 {mf|왕|여왕}에게 보답품을 바치고자 합니다.

source: Rudrin Skjegge Asks for an Audience
ko: 루드린 셰게가 알현을 청합니다

source: The dwarves left without seeing the ruler.
ko: 드워프들은 통치자를 만나지 못하고 떠났습니다.

source: Someone wants your attention – and that someone is a golem!
ko: 누군가가 당신을 보려고 합니다. 그 누군가는 골렘입니다!

source: An Unusual Visitor has Arrived!
ko: 특이한 방문객이 왔습니다!

source: A new threat has appeared at your door, and Jaethal wishes to discuss it.
ko: 당신 앞에 새로운 위협이 나타났고, 제이탈은 그것에 대해 논의하기를 원합니다.

source: Jaethal Brings Disturbing News
ko: 제이탈이 불안한 소식을 전합니다

source: It seems that Jubilost has succeeded in solving the fey riddles. He has something to discuss with the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 주빌로스트가 페이 수수께끼를 풀어낸 것으로 보입니다. 그는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 논의할 것이 있다고 합니다.

source: Jubilost Is Waiting for an Audience
ko: 주빌로스트가 알현을 기다립니다

source: Linzi wants to discuss something with you. Perhaps it's about her new book on the Academy.
ko: 린지가 논의할 것이 있다고 합니다. 아마 아카데미에 대해 써낸 책에 관한 이야기일 것입니다.

source: Linzi Has News
ko: 린지가 소식을 전합니다

source: You don't expect someone like Nok-Nok to ever be confused, but he is.
ko: 당신은 녹 녹같은 사람을 절대 고민에 빠지지 않을거라 생각했지만, 그가 고민에 빠졌습니다.

source: Nok-Nok Is Confused
ko: 녹 녹은 고민하고 있습니다

source: He disappeared from the city. Your advisor might be able to shed some light on this.
ko: 그가 도시에서 사라졌습니다. 보좌관이 이 일을 밝혀낼 수 있을 겁니다.

source: Nok-Nok Is Up to Something
ko: 녹 녹이 무슨 일을 꾸미고 있습니다

source: Strange happenings are disturbing the capital's citizens.
ko: 이상한 사건들이 수도의 시민들을 불안하게 하고 있습니다.

source: These happenings have to be seen to be believed!
ko: 이 사태는 직접 보기 전에는 믿지 못할겁니다!

source: Strange Happenings In The Capital
ko: 수도에 벌어진 이상한 사건

source: Nyrissa visited the dreams of the {mf|King|Queen} again.
ko: 나이이리사가 {mf|왕|여왕}의 꿈을 다시 찾아왔습니다.

source: The strange happenings have ceased.
ko: 이상한 사건이 더 이상 벌어지지 않게 되었습니다.

source: Octavia and Regongar deeply disturbed. What could be troubling them?
ko: 옥타비아와 레곤가르가 매우 불안해 합니다. 뭐가 그들을 괴롭히는 걸까요?

source: Octavia and Regongar Want to Talk
ko: 옥타비아와 레곤가르가 대화를 원합니다

source: The crowd is still there, waiting patiently for the {mf|King|Queen}.
ko: 군중들은 여전히 거기서 꾸준히 {mf|왕|여왕}를 기다리고 있습니다.

source: It's time to decide the fate of Pitax.
ko: 피탁스의 운명을 결정할 때입니다.

source: Pitaxian Crowd Awaits an Audience
ko: 피탁스 군중이 알현을 청합니다

source: The fate of Pitax is sealed: the region is now a part of {kingdomname}!
ko: 피탁스의 운명이 결정되었습니다. 피탁스는 이제 {kingdomname}의 일부입니다!

source: Linzi has urgent correspondence for the {mf|King|Queen}.
ko: 린지는 {mf|왕|여왕}에게 긴급 서신을 가지고 왔습니다.

source: Linzi Brought an Invitation
ko: 린지가 초대장을 가지고 왔습니다

source: Irovetti's invitation to the Rushlight Tournament has expired.
ko: 이로베티의 러시라이트 토너먼트 초대가 만료되었습니다.

source: A familiar face from Pitax wants to discuss the current state of affairs.
ko: 피탁스로 부터 온 친숙한 얼굴이 현재 상황을 논의하고자 합니다.

source: Pitaxian Envoy Awaits Inside the Castle
ko: 피탁스 사절이 성에서 기다리고 있습니다

source: An envoy from Pitax wants discuss the current state of affairs.
ko: 피탁스 에서 온 사절이 현재 상황을 논의하고자 합니다.

source: Pitax Envoy Waits in the Castle
ko: 피탁스 사절이 성에서 기다리고 있습니다

source: Tristian wants to discuss something privately.
ko: 트리스티안이 개인적인 문제를 논의하기를 원합니다.

source: Tristian Has Some News
ko: 트리스티안이 소식을 전합니다

source: It's time to visit the Pitaxians and participate in their challenges.
ko: 이제 피탁스를 방문하여 대회에 참여할 시간입니다.

source: The Rushlight Tournament Has Begun!
ko: 러시라이트 토너먼트가 시작되었습니다!

source: The Rushlight Tournament is over!
ko: 러시라이트 토너먼트가 끝났습니다!

source: The Rushlight Tournament has ended. Sadly, the {mf|King|Queen} didn't make it in time.
ko: 러시라이트 토너먼트가 끝났습니다. 슬프게도 {mf|왕|여왕} 제 시간에 가지 않았습니다.

source: Linzi wants to see the {mf|King|Queen} immediately!
ko: 린지가 당장 {mf|왕|여왕}을 뵙기를 원합니다!

source: The bard demands an immediate audience with the {mf|King|Queen}!
ko: 바드가 당장 {mf|왕|여왕}을 알현하고자 합니다!

source: Linzi Brought Bad News
ko: 린지가 나쁜 소식을 가져왔습니다

source: Your subjects are still waiting for their {mf|King|Queen}.
ko: 당신의 백성은 여전히 {mf|왕|여왕}를 기다리고 있다.

source: Your subjects wish to see their {mf|King|Queen}.
ko: 당신의 백성이 {mf|왕|여왕}를 뵙기를 바란다.

source: Your Companions Await in the Castle
ko: 동료들이 성에서 기다리고 있습니다

source: Your subjects have met with their {mf|King|Queen}.
ko: 당신의 백성이 {mf|왕|여왕}를 만나기를 원한다.

source: There is news for the {mf|King|Queen} concerning another River Kingdom.
ko: {mf|왕|여왕}에게 전하는 또다른 강의 왕국에 대한 소식이 있습니다.

source: An Advisor Wants a Word
ko: 보좌관이 할 말이 있습니다

source: The advisor had to leave the capital to attend to other matters.
ko: 보좌관이 다른 문제로 수도를 떠났습니다.

source: The document was read and sent to the archives.
ko: 문서를 읽고 보관소로 보냈습니다.

source: An important document is still waiting for the {mf|baron|baroness|King|Queen}'s attention.
ko: 아주 중요한 문서가 아직도 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 열람을 기다리고 있습니다.

source: A letter was delivered to the castle.
ko: 편지가 성에 전해졌습니다.

source: Letter for the Ruler
ko: 통치자에게 보내는 편지

source: Linzi has met with the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 린지가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 만났습니다.

source: The document was lost among other papers.
ko: 그 문서는 다른 서류들과 섞여서 잃어버렸습니다.

source: The visitor has met with the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 방문자가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 만났습니다.

source: The visitor left the castle without seeing the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 방문자가 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 보지 못하고 떠났습니다.

source: The visitor is still waiting in the castle.
ko: 방문자가 여전히 성에서 기다리고 있습니다.

source: Visitor Waits in the Castle
ko: 방문자가 성에서 기다리고 있습니다

source: It seems the warrior has some news.
ko: 이 전사가 전할 소식이 있는 것 같습니다.

source: Valerie Wants a Word
ko: 발레리가 말하길 원합니다

source: The cleric of Sarenrae awaits in the castle.
ko: 서렌레이 클레릭이 성에서 기다리고 있습니다.

source: Tristian Is Upset
ko: 트리스티안은 화가 났습니다

source: Our scouts discovered a notable location in the region of Pitax. This hill looks just like all the others in the area, but it exudes a sinister and frightening feeling. That might indicate the presence of evil magic – or a dangerous creature.
ko: 정찰병들이 피탁스 지역에서 주목할 만한 위치를 발견했습니다. 이 언덕은 이 지역의 다른 언덕들과 비비슷하게 생겼지만, 불길하고 무서운 느낌을 풍깁니다. 사악한 마법이나 위험한 크리처가 있을 수도 있습니다.

source: Wicked Hill Discovered
ko: 사악한 언덕 발견
